# CH1. webpack 簡介 - 故事的開始

## 機器人、競技場、自以為是的女孩

    「妳再說一次...用我腦袋跟得上速度。」
    「我想要做一個 webpack 機器人，參加中山機器人地下競技場!」
    講到競技場幾個字時，她提高音量，甚至舉起雙手形成一個大大的 V 字型。接著收起手，晃了晃手上的傳單。
    「...」
    她手上的傳單看起來像紙張，上面的圖案卻像在霍格華茲可以讀到的報紙一般靈活的動著。兩隻機器人舉起長劍與圓盾搏鬥著。不知道這傳單摸起來觸感如何？
    不行，現在的重點是...我搖了搖頭。
    「webpack？機器人？中山機器人地下競技場？可以好好解釋給我聽嗎？」
    「你怎麼活像個原始人。」
    「喔，妳真幽默！」
    「別露出那麼可怕的表情啊。我一一解釋就是了。」
    她坐下來，收起右腳踩在椅子上，右手靠向身後的桌子時推倒了好不容易疊起來的５１號螺絲帽。糾正一下，「我」好不容易疊起來的螺絲帽。
    「webpack 是一種八十年前開發出來的組件，可以進行模塊的收集、編輯與輸出。被廣泛使用在前端網頁開發，能夠配合許多套件與設定進行客製化，因此可以建構方便的開發環境。」
    「現在還有人在用嗎?」
    「No.」
    「哈？那為什麼...」
    「嘖嘖...你，too young too simple 了。」
    她露出得程的笑容。但我必須說，這英文實在錯的離譜。
    「我們不是要實際使用 webpack，而是要採用 webpack 的精神建構機器人。不是有人說過嗎？ webpack 運作的原理就像是機器人運作的原理。」
    誰說的？
    「總、總之，我想要參加這個比賽，用我們親手打造的機器人！」
    她挺起上半身，用力的揮起傳單，卻不小心敲到桌子邊緣。５０號螺絲帽高塔垮在桌上。
    「痛...所以，兩個月後，我們就要在那個地方奪得第一名！」
    她強忍著痛、眼光泛淚的指向大門外，在外面大樓之間的縫隙，我看到了她所指的目標：中山區活動中心。說成地下競技場，結果居然是社區活動喔？
    「妳說的『我們』，難道包括我嗎？」
    「Of course.」
    發音微妙的奇怪。
    「話說在前頭，我對機器人可是全沒有概念喔。幫不上任何忙的。」
    「畢竟你可是原始人呢。」
    「......」
    「對、對不起啦！機器人打造的部分交給我就行了。難道你忘了我是誰嗎？」
    小霞，現在我們所在位置「晚霞功坊」的經營者，同時也是我的老闆。店裡到處都是零件與工具，偶爾還有她低頭對著客人的商品進行維修或保養的背影。
    這是一間小的離譜的機械維修保養工作室，我為了清出坐下來休息與吃飯的空間，每天努力著。沒辦法，面對她的工作內容，我完全幫不上忙。時代的知識鴻溝就硬生生隔在我面前。
    「這樣的話，更沒有我出場的餘地吧。」
    「那個...是為了幫我分析...沒錯！幫我分析啦。因為對 webpack 了解透徹的話，就能夠了解這個機器人的運作原理。如此一來，就能夠在機器人製作上幫忙了。」
    「如果是這樣的話，就讓我挑戰看看吧。」
    畢竟是救命恩人的請求呢。
    「Awesome！讓我先詳細介紹 webpack 給你聽。」
    她的眼神綻發光芒，開始在堆積如山的機械工具中翻找，好不容易整理起來的各種機械不斷被拋到地上。唉，沒有人管的話，這個店舖不用一個禮拜就會變回我來之前的垃圾場。
    「找到了。你看你看！我可是為了你特地找到這個東西。」
    是一台筆記型電腦。機殼上佈滿灰塵，她一吹就隨風飄揚。
    「對耶。我沒有植入個人電腦，所以才要依靠外部的電腦操作。」
    每一個在醫院出生的新生兒都有義務植入一個晶片，它同時是護照、健康狀況檢測器以及能夠利用視網膜與指尖直接操作的個人電腦。攜帶式的外部電腦已經是鏡片電腦之前的產物了。
    「其實也不難找，很多人還是喜歡敲打實體鍵盤的感覺，所以市面上還有流通。別說這個了，讓我們進入主題。」

## webpack 簡介

    「首先，我要教你的東西都可以在這個網站找到更加詳細的解說。當然，為了確保你能夠理解，我還是會一步一步教導你的。」
    小霞在筆記型電腦記錄下網址。https://doc.webpack-china.org/
    「讓我從介紹 webpack 開始。」
    她突然掛上平常慣用的眼鏡，自以為是的推了推鏡框，才接著說下去。
    「webpack 是一個 JavaScript 應用程序的 『模塊打包器』，所謂的『模塊』就像是機械設備的單元零件。例如這個...」
    她拿起目前的工作項目，也就是早上剛接到的維修訂單：一台環境清潔機器人，能夠包辦掃地、空氣清淨與指定區域的物品排列之類的功能。如此多的功能壓縮成一台大小大約洗衣機尺寸的筒狀機械。她負責維修的是其中用來進行空氣淨化的部分零件。
    「一台環境清潔機器人是用許多零件組成的，今天的客人只留下這個部分，我也只需要針對這個部分進行維修。JavaScript 是運行在瀏覽器上的程式語言，webpack 的概念就是將 JavaScript 寫成的不同組件收集並結合起來，產生出組合過後的產品。
    雖然用 JavaScript 寫成的組件不是實體的，且 webpack 作的事情是抽象的。但只要將 webpack 想像成按照設定收集 JavaScript 寫出的組件，喔...補充說明，我們稱 JavaScript 寫出來的組件為 Module，也就是『模塊』啦。webpack 按照設定收集『模塊』然後再按照設定『編譯』最後按照設定『組裝並產出』。用這種方法想像就會具體許多。」
    「所以我們的目標就是做出這樣的機器人？」
    「沒有錯，你學習 webpack 就能夠了解 webpack 機器人的概念，我則負責實際製作機器人。」
    「感覺起來有點本末倒置耶。利用 webpack 機器人的概念理解 webpack...但如果已經知道機器人的概念了，又何必學習相對簡單的 webpack 呢？」
    「恩...其實...」
    她低下頭，罕見的露出害羞的表情。
    「其實怎麼樣？」
    「這個中山機器人地下競技場...是為了小學生舉辦的活動。目的是讓小朋友利用 webpack 概念學習機器人架構。『利用 webpack 的架構概念學習製作的機器人』所以被稱作 webpack 機器人。畢竟你看嘛... webpack 的設計理念就像是一台簡單的、負責任的機器人一樣。跟著我繼續學下去你一定會有相同的感覺的。」
    感覺繼續追究她參加小學生活動的動機會很麻煩。
    「唉...所以說 webpack 機器人是利用 webpack 的理念與架構建立的機器人。而 webpack ，也就是我需要學習的這個『 JavaScript 應用程序的模塊打包器』，本質上就是按照設定收集、編譯、組裝與參出的這些模塊的一種...怎麼說比較好？」
    「一種環境。」
    「喔喔，擁有這些功能的環境呀。那麼，接著解釋一下去吧。」
    「在這之前，你需要深入學習一下『模塊』。」
    「不就是 JavaScript 寫出來的組件嗎？」
    「是沒錯，但你需要更深入理解。跟我來吧。」
    「去哪裡？」
    「回家。該下班了。」
    現在才下午兩點耶！
    